---
title: '#1 百里之外的海边有谁？当然是可爱的小脑斧'
description: 先就暂时写这么点了（）
date: 2024-02-17
license: Chiloven945. All Rights Reserved.
slug: lambda-chapter1
categories:
    - Lambda
    - R-18
tags:
    - R-18
    - 恋爱
    - furry
    - 兽人
    - 狼
    - 纯爱
    - 校园
    - 虎
    - bl
---

屏幕飞速地划过，面前的小狼兽眼睛不动地浏览着手机上不同的L市租房信息。眼睛因为租房价格的昂贵逐渐失去了原本的兴奋与期待。

“唉，果然是Lambda，什么都贵！”

关闭手机，小兽“啪”的一声躺在了床上。他叫湛研，今年刚满十五岁。成绩出奇好的他，原本三年的初中课程，他只用了两年。意外地，他考上了Lambda的一所不错的高中。这对于早已厌倦Samekh枯燥生活的他，无疑是一种别样的解脱。始终灰蒙蒙的天空，人们那冷漠无情的眼神与板着的脸，这座城市的温度仿佛早已下降至了冰点，毫无生气可言。人们似乎总在为生活、工作等而奔波忙碌，也许无暇顾及罢了。他可不是一般地想去Lambda这样的城市生活了。

可眼前这天价的租房费用让他犯了难，母亲所给的每月生活费用根本不够他租套好房子的。想到这，湛研忍不住地叹了口气。这时，他想到了一个似乎不错的主意。

“如果我和人……合租一套呢？”

想到这，湛研被自己的想法吓了一跳，直直地从床上坐了起来。

“我天，我怕不是疯了吧……与别人合租一套房子，感觉有很多风险……还有我自己……”

湛研往下看了一看，裤子并没有凸起。

“要是……被那人发现我喜欢雄性，而且对方还是个变态的话……不不不，因为被人发现而被迫出柜也太羞耻了……”

这是湛研只有自己知道的秘密。不知道从什么时候开始，湛研意识到了自己对雌性并没有多大的反响，相反却对那些雄性有着格外的兴趣。看到那些丰满的胸肌、美丽的流线型肌肉、翘着饱满的臂部、以及……下方那让人无法忽视的鼓包，都令湛研心扑通扑通地跳，流连忘返。不过他似乎早已有了答案。

毅然决然地打开手机，湛研点击了租房APP，滑动到了合租页面。浏览着各种人发布的合租信息，湛研眼尖地注意到了其中一条。点进去查看，发现是一名叫缇的网友发送的信息。那套房子离他的学校出奇地近，价格也十分合适。
“嗯，不管三七二十一，就这套了！”

出乎意料地，湛研向发布人联系时，对方很快地就同意了。此刻的他，还不知道这时的抉择会在以后为他带来什么样的惊喜。

…………

时间正值夏末，逼近开学季。往常灰蒙蒙天的S市却反常地出起了太阳。罕见的阳光毒辣辣地照射着大地，给这座“死城”带来的仿佛不是活力而是杀机。

湛研是这么说的，此刻的他正在收拾行李。行李箱内装着满当当的衣物——短袖短裤、长袖长裤、卫衣卫裤、秋衣秋裤、棉衣棉裤、袜子内裤……一应俱全。湛研不知道为什么要带这么多，不过总比没有好。有一个小盒子在这堆衣物旁有点显眼，湛研走过去打开了它。

“唔……”

映入眼帘的玩具与一瓶润滑液令湛研脸红起来，下半身止不住地想要探出头。他刚想把这个小盒子塞进带锁的抽屉里，转念一想还是放进了行李箱。使用了数不清次数的玩具，每一次插入都能使湛研体会到全新的感觉，他可以用玩具轻易地找到自己的敏感点，每一次滑过都令他感到如同飞天般的愉悦。他可不想就这么丢弃掉。

关上行李箱，背起早已装好文具与书本的背包，湛研走出了家门。较重的行李让湛研本就有些小巧的身体有些吃力，加上异常燥热的天气，即使是拖着行李箱也并没减轻多少压力。辛辛苦苦地到了公交站，上了公交车，湛研快累趴在座椅上。不过为了形象，他还是勉强直着背端正起来，车上只有零星点点的人。很快地到了高铁站，安检、候车、检票、入座——熟悉的步骤。他现在只想好好地睡一觉，缓解炎热和劳累。

“呃……你好？请问16D座位是这里吗？”

湛研迷糊地睁开眼睛，身旁正站着一只橘黑相间的虎兽人。此时此刻他正面对着湛研微笑着，细长灵活的尾巴时不时扰动着周围的空气。待到湛研回过神来，才发现自己放着的背包占用了他的位置。

“啊啊啊啊啊啊啊，对不起对不起，不是故意的……”

“没事，我来帮你放上面吧~”

“不用麻烦，我来……嗷！”

就在此时，刚准备抬头的湛研与面前老虎举起的自己行李撞了个面碰面。湛研失去重心，准备朝后仰去，却意外地被一只大手搂住了。正巧搂在了湛研本身就很敏感的腰部，现在他只祈求自己的身体不要在大庭广众之下出现那种难堪的生理反应。好的是并没有，搂住他的手也在此时此刻将他放在了座位上。

“诶诶！没事吧？”

老虎在迅速放完行李之后便立马来查看湛研的伤势，好在并没有什么大碍，只是蓝灰色的额头上紫了一小块。不知是故意或否，虎兽人用手指轻轻戳了湛研的磕碰伤；或许是刚才突然被抱住腰部的作用，湛研轻轻地喘了一声。车厢虽然嘈杂，但可以确定的是两人都听见了。湛研脸红到了耳根，猛然转过身背对着老虎。身后的老虎无法再说什么只好乖乖作罢。

“啊啊啊，湛研你好笨，怎么被人戳一下就能叫出来……这还怎么有脸见别人啊呜……要是被别人发现我是……男……就不好了……可是，他刚刚戳我的时候，为什么感觉那么舒服，还……还想要……啊啊啊啊啊不可以对路人瞎想啊湛研，笨湛研！”

湛研拼了命地摇着头，往回扭头看了看背后的老虎，好在对方正在津津有味地看着手里的手机，似乎并没注意到什么动静。看到这样，湛研便安心地转过去了。但是他完全不知道的是，他刚刚所说的与所做的都被老虎听且看得一清二楚。老虎看向身旁的小狼，奇怪的情愫油然而生，摇了摇头，他还是想把注意力集中在刚刚思考的问题之上。

“他说他叫……湛研，是吗？嗯……是同名或同音吗，还是说，那个和我合租房子的湛研，就是他呢？”

“缇”又一次往一旁的小狼望去，只见小狼蜷缩在座位上，不知是为了观看窗外风景还是为了避免刚刚失声的尴尬地头望向窗外。见此情景，内心仅存可爱。

…………

Lambda 离 Samekh 并不遥远，不足百公里的路程，高铁不过半小时就已经抵达目的地。Lambda 坐落于 Daleth 国少有的海岸线，能成为全国的金融中心似乎理所应当。窗边的小狼因为歪着坐不舒服的原因，早已经把身子正了过来，不过头还是望向窗外——那对于他熟悉而陌生、期待而恐惧的钢铁巨兽。

“列车即将到站，请……”

高铁到站的通知正随着车厢顶部的扬声器播放着。湛研仍然望着窗外，高铁上与身旁那只老虎所发生的事令他有种莫名其妙的满足感。奇特的怪异感，湛研潜意识里觉得那只老虎人蛮好的，帮他搬行李、被磕伤了会检查我情况、还……这又是怎么了呢？

随着列车停稳，车上的人们陆陆续续下了车。湛研回过神来，准备去行李架上拿下行李时，却发现自己的行李箱与背包早已被旁边的老虎拿了下来，微笑地看着湛研。

“走吧！”

“……哦，谢……谢谢……”

湛研快步走出车门，跟随着已经稀稀落落的人群往出站口走去。身后的“缇”望着身前步履蹒跚的小狼，只觉着一阵阵发笑。似乎是觉察到身后的目光，小狼更想把步子捋直了走，结果反而更别扭了。现在，“缇”有50%的信心确信网上与自己合租的那家伙就是面前的小狼。

天公不作美，两人刚走出车站门口，还在遮雨棚下时，雨水便“哗”地一下全部落了下来。湛研砸吧了一两声，准备从背包里拿出准备好的伞。本该好好待在背包夹层里的伞现在却不翼而飞了。“糟糕！肯定是忘家里了……”，心里哀叹道。一旁的老虎似乎察觉出了小狼的异样。

“是没有伞吗？”

“啊啊……当然有！”

“那为什么还不走哦？”

“……唔”

刚想撒谎摆脱老虎“纠缠”的湛研当场就被拆穿，害羞地低下头，转过身来。爪子时不时搔弄一下那透过毛发依然红扑扑的脸颊。

“要去哪呢，我可以送你哦~”

老虎说罢从背上的背包抽出一把伞。

“之前没看尺寸，买大了。应该刚好能装下两个人。”

“让他送我回出租屋吗？可是把自己住址告诉一个陌生人不太好吧……不过他应该也不是什么大坏蛋……”心里这么想着。尽管有些抗拒，湛研还是说出了出租屋的地址。他可不想刚来一个陌生的城市就被人骗去卖掉……还……，之前看到过一则新闻，说是独自前来Lambda的小孩子被拿去卖掉当……，想到这湛研还是一阵阵地害怕。

“哦？……蛮近的啦~几分钟就到了……进伞里来吧~”

老虎拉过湛研的手与行李，走向了雨中。

“诶诶！……”

“这只坏老虎又搞什么嘛，不要不吭声就牵人家的手……我……可是……还没跟……别人……牵过手诶……”

小狼又害羞地将脑袋撇开了。这种雨中漫步牵手的感觉，说不上暧昧，该算是幸福。老虎似乎也察觉到了小狼的抗拒，将手又拽紧了一点。

在雨中漫步不久后，目的地近在眼前。眼前的房子与那些高楼相比，就显得矮小许多。而且能在趋近市中心的位置搞到这样一座独栋，房东估计很有钱。湛研没想到，还是没看信息哇……之前还以为会是那种紧缩的公寓楼。

到达出租屋的门口，两人停下了脚步。

“……谢谢你送我到家，不然我估计要淋雨惹……，那再……”

还没等湛研说完话，老虎便拿出了一把钥匙，打开了房门。
“诶诶？你……你怎么有钥匙？”

湛研还以为是这家伙趁自己不注意的时候偷偷拿走了钥匙。要知道，除了他自己和那位一起合租的人，应该没有人会有钥匙，房东也肯定不会把钥匙寄给一个陌生人。湛研还没来得及去找自己包里的钥匙时，那只大猫爪便伸了过来，摸了摸湛研的头。

“诶诶诶啊啊啊啊别摸我头啊！！！”

见小狼这种反应，大猫又摸了几下毛茸茸的狼脑袋。

“嗯唔！……”

“那就正式介绍一下吧，我叫缇尔，是和你合租的那个家伙哦~”

“诶诶？？？”

湛研来不及去思考，即使那小狼脑袋瓜那么聪明，也不能说定能吃得消啊。

“那么，湛研，之后请多多关照哦~”

现在缇尔有100%的信心去确定，那个跟自己合租的家伙，就是面前这头可爱的小狼。
