---
title: '#1 百里之外的海邊有誰？當然是可愛的小腦斧'
description: 先就暫時寫這麼點了（）
date: 2024-02-17
license: Chiloven945. All Rights Reserved.
slug: lambda-chapter1
categories:
    - Lambda
    - R-18
tags:
    - R-18
    - 戀愛
    - furry
    - 獸人
    - 狼
    - 純愛
    - 校園
    - 虎
    - bl
---

螢幕飛速地劃過，面前的小狼獸眼睛不動地瀏覽著手機上不同的L市租房資訊。眼睛因為租房價格的昂貴逐漸失去了原本的興奮與期待。

「唉，果然是Lambda，什麼都貴！」

關閉手機，小獸「啪」的一聲躺在了床上。他叫湛研，今年剛滿十五歲。成績出奇好的他，原本三年的國中課程，他只用了兩年。意外地，他考上了Lambda的一所不錯的高中。這對於早已厭倦Samekh枯燥生活的他，無疑是一種別樣的解脫。始終灰濛濛的天空，人們那冷漠無情的眼神與板著的臉，這座城市的溫度彷彿早已下降至了冰點，毫無生氣可言。人們似乎總在為生活、工作等而奔波忙碌，也許無暇顧及罷了。他可不是一般地想去Lambda這樣的城市生活了。

可眼前這天價的租房費用讓他犯了難，母親所給的每月生活費用根本不夠他租套好房子的。想到這，湛研忍不住地嘆了口氣。這時，他想到了一個似乎不錯的主意。

「如果我和人……合租一套呢？」

想到這，湛研被自己的想法嚇了一跳，直直地從床上坐了起來。

「我天，我怕不是瘋了吧……與別人合租一套房子，感覺有很多風險……還有我自己……」

湛研往下看了一看，褲子並沒有凸起。

「要是……被那人發現我喜歡雄性，而且對方還是個變態的話……不不不，因為被人發現而被迫出櫃也太羞恥了……」

這是湛研只有自己知道的秘密。不知道從什麼時候開始，湛研意識到了自己對雌性並沒有多大的反響，相反卻對那些雄性有著格外的興趣。看到那些豐滿的胸肌、美麗的流線型肌肉、翹著飽滿的臂部、以及……下方那讓人無法忽視的鼓包，都令湛研心撲通撲通地跳，流連忘返。不過他似乎早已有了答案。

毅然決然地打開手機，湛研點擊了租房APP，滑動到了合租頁面。瀏覽著各種人發布的合租資訊，湛研眼尖地注意到了其中一條。點進去查看，發現是一名叫緹的網友發送的資訊。那套房子離他的學校出奇地近，價格也十分合適。
「嗯，不管三七二十一，就這套了！」

出乎意料地，湛研向發布人聯繫時，對方很快地就同意了。此刻的他，還不知道這時的抉擇會在以後為他帶來什麼樣的驚喜。

…………

時間正值夏末，逼近開學季。往常灰濛濛天的S市卻反常地出起了太陽。罕見的陽光毒辣辣地照射著大地，給這座「死城」帶來的彷彿不是活力而是殺機。

湛研是這麼說的，此刻的他正在收拾行李。行李箱內裝著滿噹噹的衣物——短袖短褲、長袖長褲、衛衣衛褲、衛生衣衛生褲、棉衣棉褲、襪子內褲……一應俱全。湛研不知道為什麼要帶這麼多，不過總比沒有好。有一個小盒子在這堆衣物旁有點顯眼，湛研走過去打開了它。

「唔……」

映入眼簾的玩具與一瓶潤滑液令湛研臉紅起來，下半身止不住地想要探出頭。他剛想把這個小盒子塞進帶鎖的抽屜裡，轉念一想還是放進了行李箱。使用了數不清次數的玩具，每一次插入都能使湛研體會到全新的感覺，他可以用玩具輕易地找到自己的敏感點，每一次滑過都令他感到如同飛天般的愉悅。他可不想就這麼丟棄掉。

關上行李箱，背起早已裝好文具與書本的背包，湛研走出了家門。較重的行李讓湛研本就有些小巧的身體有些吃力，加上異常燥熱的天氣，即使是拖著行李箱也並沒減輕多少壓力。辛辛苦苦地到了公車站，上了公車，湛研快累趴在座椅上。不過為了形象，他還是勉強直著背端正起來，車上只有零星點點的人。很快地到了高鐵站，安檢、候車、檢票、入座——熟悉的步驟。他現在只想好好地睡一覺，紓解炎熱和勞累。

「呃……你好？請問16D座位是這裡嗎？」

湛研迷糊地睜開眼睛，身旁正站著一隻橘黑相間的虎獸人。此時此刻他正面對著湛研微笑著，細長靈活的尾巴三不五時擾動著周圍的空氣。待到湛研回過神來，才發現自己放著的背包占用了他的位置。

「啊啊啊啊啊啊啊，對不起對不起，不是故意的……」

「沒事，我來幫你放上面吧~」

「不用麻煩，我來……嗷！」

就在此時，剛準備抬頭的湛研與面前老虎舉起的自己行李撞了個面碰面。湛研失去重心，準備朝後仰去，卻意外地被一隻大手摟住了。正巧摟在了湛研本身就很敏感的腰部，現在他只祈求自己的身體不要在大庭廣眾之下出現那種難堪的生理反應。好的是並沒有，摟住他的手也在此時此刻將他放在了座位上。

「欸欸！沒事吧？」

老虎在迅速放完行李之後便立刻來查看湛研的傷勢，好在並沒有什麼大礙，只是藍灰色的額頭上紫了一小塊。不知是故意或否，虎獸人用手指輕輕戳了湛研的磕碰傷；或許是剛才突然被抱住腰部的作用，湛研輕輕地喘了一聲。車廂雖然嘈雜，但可以確定的是兩人都聽見了。湛研臉紅到了耳根，猛然轉過身背對著老虎。身後的老虎無法再說什麼只好乖乖作罷。

「啊啊啊，湛研你好笨，怎麼被人戳一下就能叫出來……這還怎麼有臉見別人啊嗚……要是被別人發現我是……男……就不好了……可是，他剛剛戳我的時候，為什麼感覺那麼舒服，還……還想要……啊啊啊啊啊不可以對路人瞎想啊湛研，笨湛研！」

湛研拚了命地搖著頭，往回扭頭看了看背後的老虎，好在對方正在津津有味地看著手裡的手機，似乎並沒注意到什麼動靜。看到這樣，湛研便安心地轉過去了。但是他完全不知道的是，他剛剛所說的與所做的都被老虎聽且看得一清二楚。老虎看向身旁的小狼，奇怪的情愫油然而生，搖了搖頭，他還是想把注意力集中在剛剛思考的問題之上。

「他說他叫……湛研，是嗎？嗯……是同名或同音嗎，還是說，那個和我合租房子的湛研，就是他呢？」

「緹」又一次往一旁的小狼望去，只見小狼蜷縮在座位上，不知是為了觀看窗外風景還是為了避免剛剛失聲的尷尬地頭望向窗外。見此情景，內心僅存可愛。

…………

Lambda 離 Samekh 並不遙遠，不足百公里的路程，高鐵不過半小時就已經抵達目的地。Lambda 坐落於 Daleth 國少有的海岸線，能成為全國的金融中心似乎理所應當。窗邊的小狼因為歪著坐不舒服的原因，早已經把身子正了過來，不過頭還是望向窗外——那對於他熟悉而陌生、期待而恐懼的鋼鐵巨獸。

「列車即將到站，請……」

高鐵到站的通知正隨著車廂頂部的揚聲器播放著。湛研仍然望著窗外，高鐵上與身旁那隻老虎所發生的事令他有種莫名其妙的滿足感。奇特的怪異感，湛研潛意識裡覺得那隻老虎人蠻好的，幫他搬行李、被磕傷了會檢查我情況、還……這又是怎麼了呢？

隨著列車停穩，車上的人們陸陸續續下了車。湛研回過神來，準備去行李架上拿下行李時，卻發現自己的行李箱與背包早已被旁邊的老虎拿了下來，微笑地看著湛研。

「走吧！」

「……哦，謝……謝謝……」

湛研快步走出車門，跟隨著已經稀稀落落的人群往出站口走去。身後的「緹」望著身前步履蹣跚的小狼，只覺著一陣陣發笑。似乎是覺察到身後的目光，小狼更想把步子捋直了走，結果反而更別扭了。現在，「緹」有50%的信心確信網路上與自己合租的那傢伙就是面前的小狼。

天公不作美，兩人剛走出車站門口，還在遮雨棚下時，雨水便「嘩」地一下全部落了下來。湛研砸吧了一兩聲，準備從背包裡拿出準備好的傘。本該好好待在背包夾層裡的傘現在卻不翼而飛了。「糟糕！肯定是忘家裡了……」，心裡哀嘆道。一旁的老虎似乎察覺出了小狼的異樣。

「是沒有傘嗎？」

「啊啊……當然有！」

「那為什麼還不走哦？」

「……唔」

剛想撒謊擺脫老虎「糾纏」的湛研當場就被拆穿，害羞地低下頭，轉過身來。爪子三不五時搔弄一下那透過毛髮依然紅通通的臉頰。

「要去哪呢，我可以送你哦~」

老虎說罷從背上的背包抽出一把傘。

「之前沒看尺寸，買大了。應該剛好能裝下兩個人。」

「讓他送我回出租屋嗎？可是把自己住址告訴一個陌生人不太好吧……不過他應該也不是什麼大壞蛋……」心裡這麼想著。儘管有些抗拒，湛研還是說出了出租屋的地址。他可不想剛來一個陌生的城市就被人騙去賣掉……還……，之前看到過一則新聞，說是獨自前來Lambda的小孩子被拿去賣掉當……，想到這湛研還是一陣陣地害怕。

「哦？……蠻近的啦~幾分鐘就到了……進傘裡來吧~」

老虎拉過湛研的手與行李，走向了雨中。

「欸欸！……」

「這隻壞老虎又搞什麼嘛，不要不吭聲就牽人家的手……我……可是……還沒跟……別人……牽過手欸……」

小狼又害羞地將腦袋撇開了。這種雨中漫步牽手的感覺，說不上曖昧，該算是幸福。老虎似乎也察覺到了小狼的抗拒，將手又拽緊了一點。

在雨中漫步不久後，目的地近在眼前。眼前的房子與那些高樓相比，就顯得矮小許多。而且能在趨近市中心的位置搞到這樣一座獨棟，房東估計很有錢。湛研沒想到，還是沒看資訊哇……之前還以為會是那種緊縮的公寓樓。

到達出租屋的門口，兩人停下了腳步。

「……謝謝你送我到家，不然我估計要淋雨惹……，那再……」

還沒等湛研說完話，老虎便拿出了一把鑰匙，打開了房門。
「欸欸？你……你怎麼有鑰匙？」

湛研還以為是這傢伙趁自己不注意的時候偷偷拿走了鑰匙。要知道，除了他自己和那位一起合租的人，應該沒有人會有鑰匙，房東也肯定不會把鑰匙寄給一個陌生人。湛研還沒來得及去找自己包裡的鑰匙時，那隻大貓爪便伸了過來，摸了摸湛研的頭。

「欸欸欸啊啊啊啊別摸我頭啊！！！」

見小狼這種反應，大貓又摸了幾下毛茸茸的狼腦袋。

「嗯唔！……」

「那就正式介紹一下吧，我叫緹爾，是和你合租的那個傢伙哦~」

「欸欸？？？」

湛研來不及去思考，即使那小狼腦袋瓜那麼聰明，也不能說定能吃得消啊。

「那麼，湛研，之後請多多關照哦~」

現在緹爾有100%的信心去確定，那個跟自己合租的傢伙，就是面前這頭可愛的小狼。
