---
title: '#2 合租的那家伙怎么和我同校同班还是同桌？'
description: |
    非常抱歉卡文卡了好久，不过终于拉出来了（
    有什么意见都可以在下方评论区提出哦，加我主页的Q也行……
date: 2024-09-11
license: Chiloven945. All Rights Reserved.
slug: lambda-chapter2
categories:
    - Lambda
tags:
    - R-18
    - 恋爱
    - furry
    - 兽人
    - 狼
    - 纯爱
    - 校园
    - 虎
    - bl
---

身后的门“啪嗒”地关上了。缇尔打开了玄关处的鞋柜，从里面找到了两双拖鞋，一大一小，便把小的那一双放在了湛研的脚前。此时的湛研仍在思考刚才的事情，并没有把注意力集中过来。

“意思是说，这个刚刚高铁坐我旁边的那个家伙，就是我的合租人？这也太玄幻了……不过他好像说他叫……缇尔，那看来也就是网上那个叫‘缇’的家伙了……”

“哈咯？有在听嘛~”

似乎发现小灰狼出了神，缇尔在脸前挥了挥大手。

“啊啊啊，抱歉……”

“嘿嘿……我想说你要哪间房间呢？”

换好拖鞋，湛研走进了客厅——准确来说是客厅加餐厅加厨房。并没有华丽的装潢点缀，也许时下并不流行。虽是不过普通，却仍能给予十足的温馨感；较为窄小的空间，也能给予充足的安全感。唯一不足的就是做饭的时候如果抽油烟机不给力会让油烟到处都是就是了，同样也是开放式厨房的通病。唯一庆幸的是自己并不怎么做饭，要做的话很少会弄炒菜之类的，当然就不知道对方咋样了。剩下便是两间卧室与一间洗手间。两间卧室分别在廊道的两边，尽头是洗手间。好在卧室门错开，不用担心一些奇怪的问题……

“湛研要哪间呢？”

在湛研端详完整个屋子的布局后，大猫适当地开了口。踮着脚尖，双手交叉握在胸前，身后那橘黑色的大尾巴时不时晃动着。

湛研只觉身后的尾巴仿佛是挠在心间，弄得他直痒痒。

“你……你选吧……”

也许是被那妖娆的尾巴分散了注意力，湛研觉得他始终无法集中地思考。这只老虎始终有股他说不出口的魅力，勾引着他的心灵。同样，扭捏地，他一向也不擅长选择。

“嗯……那我就选里面这间啦，外面就留给湛研了。”

又分神地说，湛研差不多在缇尔早已走出几步后才发觉他应该走到自己的卧室去。在自己门口望着缇尔拖着行李走进了房间，湛研也将行李推进了卧室。抱怨着行李该死的重量，正当他要进房门时，缇尔却神不知鬼不觉地探出了头。

“要我帮你整理吗？我这边弄完咯~”

“唔？不用……不用啦……我自己可以……”

“嗷哦……”

缇尔失落地哼唧了一声。

“那有什么需要找我就可以啦～”

“啊，好的。”

关上门，他又忍不住回忆刚才。

“他整理得这么快？应该才过不到几十秒的说……是不是故意来帮自己的呢？感觉他好热情，也许对每个人都这样吧……”

摇了摇头，湛研打开了行李箱，开始将一边的衣物放进了旁边的衣柜。并不是他不想让别人帮忙，毕竟如果能够少一点事那他心甘情愿。只不过什么都让别人来做未免也太过失礼，他并不是社交上的好手。更别说……箱子里装着的那个东西，他可不想让别人看见。将行李箱一侧的衣物取出并用衣架装进衣柜后，便只剩下那个小盒子。湛研在脑海中思考了一下，便把小盒子放在了衣柜的最角落。希望没人会看到吧……

把一些书与小说放在了一旁的书桌上，加上一盏台灯和一台电子钟，从包里掏出了几只小狗的立绘也依次在旁边摆好。他随后取出了床单与被套。整理床上用品算是个难活，不过还好他之前有过一些经验。整理好后，湛研只觉得精疲力尽。正躺在床上时，电话却响了起来。

“喂，妈。”

“湛研，到出租屋了吗？”

“嗯。”

“那就好，自己一个人在外面要注意安全嗷~生活费我每个月都会打你卡上，你自己分配。”

“知道啦妈，你说了多少次了……”

“妈还有工作，就不说了。记得按时吃饭～”

“嗯，拜。”

“……”

“呼——”

叹了一口气，湛研把手机扔在一边。躺着望向天花板，肚子却“咕噜噜”地响了起来。望向一旁的电子钟，已经过了五点一刻。

“啊，饿得这么快嘛……今天中午也没吃多少就是了，就只是一个面包。雨似乎还要下好久，看来就只能点外卖咯……”

湛研下床穿好了拖鞋，不得不说质地十分柔软，大小异常地合适。惊叹之余，刚打开门，就迎面撞上来了准备敲门的老虎。

“嗯？我刚想来问湛研要吃饭不来着……外面的雨还在下，应该也只能点外卖了……”

“啊啊……我也刚想点的。”

“诶，那就一起点吧～”

身后的尾巴又摆动起来，看得出来面前这只老虎很是高兴。本想拒绝的湛研被强行拉到了沙发上，随缇尔浏览着外卖平台上的店铺。各式各样的美食料理被陈列在液晶屏幕上，令湛研眼花缭乱。不知道吃什么，湛研无奈地摇了摇蓬松的狼尾。旁边的老虎似乎看穿了他的心思。

“嗯？是不知道吃哪家吗？”

“是……呢……”

“那我来选一下？”

“啊啊，麻烦了……”

缇尔笑了笑便将手机收回，闭上眼睛后，手指在屏幕上滑动了一会，随后点进了一家店铺。不到半小时，热乎的饭菜就被摆放在餐厅的桌子上。

“湛研来这里是要……干什么呢？”

缇尔向嘴里大口刨着饭，嘴里时不时蹦出几句断断续续的话。湛研因为胃口小，没吃几口就吃饱了，此时正刷着手机。见到缇尔朝他提问，眼睛便从手机上移了过来。

“嗯？哦，我来这边上学。”

“诶，好巧哦！我也是来这边上学的！”

湛研刚语闭，缇尔便激动地放下碗筷，脸上呈现着似乎闪着光般的兴奋。嘴上沾满的饭粒都还没来得及处理，话就已经脱口而出了。这引出了缇尔的一个猜想，这值得他证实一下。

“嗯……既然都是来上学的……是哪个学校呢？”

面对缇尔的问题湛研并没有过多思考便脱口而出，现在他相信已经能足够信任面前这只老虎了。他很好奇，因为在一两周前他们还是陌生人而已。也许更多还是那神秘般的吸引力、占有欲、支配欲、安全感等等错综复杂的情感交织在一起所形成的产物所发挥的作用促使着他的进一步行动。管他的呢，他的身体他说了算。

“诶？猜对了嘞～同一个学校，说不定还是同班同学哦？”

“啊啊，这也……这也太巧了吧……”

摸了摸后脑勺，湛研不太好意思地扭开了脑袋。缇尔此时已经吃完了饭，准备整理剩下的厨余垃圾。见没什么别的事情了之后，湛研准备回房间享受一下在旅途中的一天后好不容易的闲暇时光。刚准备迈出步子走进房间时，却突然想起来了一件重要的事情……

“啊！没AA！”

他可不想白白地占人便宜，何况面前的这个人跟他的关系可不是一般。之后肯定也要朝夕相处地说。

“那个……缇尔，要不我把钱A给你？”

退回到餐桌前，湛研望着面前正在整理包装盒的缇尔。他始终觉得有点不好意思，眼睛也时不时瞟向别处——他还是缺少对视的勇气，乃至注视。这种情况多久开始的呢？他也不知道，只知道依稀从他记事开始，他就一直不喜欢对视，也讨厌对视。

“诶？不用啦～我请你的，再加上湛研好想没吃多少诶，都是我在吃……”

似乎被这句话歪打正着，眼前这只老虎肉眼可见地扭捏起来。的确湛研并没有吃多少东西，都是他吃掉的。让别人AA未免也太过无礼……

“那好吧……实际上我胃口没有很大啦……”

心里又奇痒难耐，湛研便急忙缩回了房间。仍是躺在床上，望向天花板沉思。窗外临近夕阳，瓢泼大雨早已停止。阳光穿过稀薄的大气，拨开早已稀疏的云层，挥洒在湛研的房间里，充斥着杏黄色。

“我和缇尔的关系……在这一天就变了好多次……哦不对，是叠加了好多次。高铁的邻位、合租人，到同学，说不定还是同一个年级，甚者同一个班……”

是不是太快了呢？他不知道，也不清楚，也说不定。这些从未体会过的，新颖且奇特的情感冲击着他，像是他从来都拥有，但却从未拥有。或许他该享受这每一个时刻。

“叮～”地一声手机铃声响起。湛研举起一旁的手机，屏幕上的通知正写着“新朋友”三个字。点开通知，正是好友申请的界面。

“咦？谁会没事加我好友……”

头像上的卡通大老虎，旁边的ID正是那个名字——缇。

…………

那场大雨并没有给被预测的生活带来些什么特殊之处。一日三餐，缇尔有时会出门买，有时也会点外卖。但当湛研每次想要平摊费用的时候，都被缇尔一一拒绝了。但唯一让湛研出乎意料的是，这只长相看着五大三粗的老虎居然会做饭。
“怎样，好吃吗？好吃我可以每天都做给湛研吃哦～”

“这倒不用啦……”

“啊，是不好吃吗……”

“啊啊啊没有，很好吃的！只是想说这样挺麻烦……”

“诶，没有哦～只要湛研想吃都可以的……”

『这只老虎在说什么啊啊啊！』湛研在心里大叫道。气氛的微妙变化都被两人察觉着，便把头撇向了一边。一些无以言表的情愫埋藏在其中，像是一层薄薄的窗户纸、摇曳的灯笼、有裂痕的玻璃——一碰即碎、一触即发。

“我……我去洗碗……”

老虎灰溜溜地溜到了水槽前，打开水龙头开始洗起碗来。湛研仿佛看到了那张红透的脸。

…………

“走吧！”

“哦哦……”

缇尔看着面前的小狼把拖鞋脱下。

“那是……白……白袜……”

缇尔摇了摇头，尝试甩掉内心的想法。但如同变成脑海的烙印，怎么也甩不掉。

“他那天在车上说的……要是被别人发现他是……男……就不好了是什么意思，难道真是……”

“诶？你不走吗？”

回过神来，湛研早已穿好鞋子，在门前望着他。灰色的耳朵随着呼吸时不时勾引着他的心。

“啊啊，对不起……”

走在去学校的路上，湛研好奇地望着旁边、近处、远处的高楼大厦。或许这对于他来说也算作一种梦幻。梦境乃媒介，带领人们找到前进的方向。

“啊，我这是怎么了……好想……湛研的袜子……我好想……还有他的身体……”

“……到底在想什么啦，不行不可以……他会讨厌我的……吗？”
走在前面的湛研这时才注意到身后的缇尔已经落后了他一大截。

“诶，缇尔今天这是怎么了？状态不太对吗？”

湛研疑惑地望向身后的老虎。这只老虎今天的表现实在是有些反常。

“啊……没事。”

缇尔小跑了几步，跟了上来。似乎是已经计算好到达时间，面前已经是学校了。现在是九点四十左右，报到开始于九点半。因为家离学校比较近的缘故，不到十分钟的路程，校门口仅有十几个学生正在报到。

“同学，这里！”

校门口的报到处前，一只山羊正向两人挥着手。两个人走了过去。

“把文件袋给我就行了。”

拿出文件袋，山羊打开了袋子取出了装在里面的资料。

“湛研，十四岁是吗？”

“缇尔，十六岁？”

山羊确认好信息，从一旁的一堆文件中找到了两人的。

“湛研，高一二班。缇尔……也是高一二班。诶，知道是同班同学了吗？”

“呃……”

『这么巧嘛……这到底是什么缘分啊啊啊！』

“嗯……”

『好巧哦，不过能跟湛研一起感觉好开心的样子……』

两个人相互瞥了一眼，又不太好意思地偏回头来。山羊见此情此景，笑而不语。

“好啦，把这份流程文件拿好，按照里面的流程走就可以。里面夹的是校卡，别搞丢了，补办还是比较贵的。不过你们是走读生对吗？走读生可以跳过去寝室整理东西的步骤，直接去教室就可以了。”

不再为难两人，山羊交予了文件。望着两人离去的背影：
“现在的学生，嗯……”

…………

“诶？湛研，你才十四岁吗？”

“对哇，我跳了一级。”

刚才缇尔愣住了好一会，这才引出心中的疑问。

“哦？跳级？感觉好厉害……”

“哎呀，没什么啦。”

“哪有，明明就……”

“诶，这是教学楼吗？”

不知是有意还是无意，湛研打断了缇尔的话，指着面前的那栋建筑。与一般的教学楼不同，楼层并没有很高，至少比湛研之前那所学校矮多了。

“进去看看吧。”

两人踏进了建筑的大门，放眼望去是空旷的走廊，时不时传来阵阵谈话声。

“应该就是这里了，以B开头的。”

两人往楼梯走去，灰狼在前面带着路，老虎则在后方跟着。缇尔时不时瞥向周围，好似好奇宝宝一般观察着一切，但目光最终都凝聚在了前方的湛研身上。那灰色中泛着蓝色的毛发，那随着行走而一上一下的肩膀，那……

“诶诶！”

正观察得起劲的缇尔，却没注意到面前背对着他的灰狼早已停下来，而旁边就是他们的教室。一个不小心，大猫直接撞了上去。不过却由于那身高差，两人的头反而没碰上，倒是缇尔那庞大的身躯，导致湛研直接不受控制地向前倒去。

说时迟那时快，缇尔的手向前一伸，抓住了灰狼。虽说抓住，但位置也未免太过奇怪，正处于湛研腋窝的那个位置。歪打正着腋窝却正是湛研的其中一个敏感点之一，在未提防的情况下，直接让湛研抖了一个激灵，就差叫出声来了。湛研站稳后，脸上肉眼可见地多出了一些红晕，同样的还有缇尔。因为刚才的意外，两人的毛发呈现出明显的凌乱。

“对……对不起，没怎么看路……”

“……没关系。”

湛研只觉得怪异，按理来说对方撞到自己，自己反而应该生点气才对，一小点也好。但事实却是他完全对缇尔生不出气来，反倒觉得面前这只正道着歉的大猫可爱到了骨子里。

“进去吧。”

语毕，灰狼和后面跟着的大老虎就走进了教室。放眼望去，教室内的桌椅并没有湛研之前待的学校有着那么恐怖的数量，估计下来顶多三十张左右。而在教室前方挂着的黑板上，正写着“欢迎新同学”五个大字，下方还有一串对应的英文。室内空无一人，他们似乎是第一个来到教室的同学。正愣着，走廊外传来阵阵急促的脚步声，眨眼间从教室后门探出头来的是一只小巧的金毛兽人。

“已经有同学来了啊！”

说着话时，金毛便已经跑到了两人面前。

“我是高一二班的班主任，你们这里的同学吧？”

眼前快要比湛研都要矮半个头的金毛真微笑着，两人不禁怀疑起对方的身份来。似乎看出来了两人的顾虑，金毛兽人接着说道。

“我叫思慕，你们可以叫我思老师，不过随便你们怎么叫我都不介意，只要别太具有侮辱性就好。我的个子的确有点小，不过你们不用担心的！除了是你们班主任，我还教你们语文哦！”

“目前位置还没排好，所以说还请两位同学自己选位置哦~”

老师出乎意料地温柔让湛研还在震撼之中，缇尔则已经开始寻找起好的座位了。第二排的中间看起来是个不错的好位置，缇尔走了过去，并把东西放了下来。思慕老师则走到了讲台的位置，拿着笔似乎在记录着什么。

“湛研，你要不坐我旁边？”

缇尔看着还愣着的湛研，好奇且忐忑地询问着。

“啊啊！好的好的……”

快步小跑着走了过来，灰狼坐在了大猫的旁边。缇尔顿时松了一口气，他还以为湛研是因为刚刚的事情还生着气才不理他的。看来是他多想了而已。

“哦对了，我差点忘了，麻烦把你们的流程文件给我吧。”

思慕老师走了过来，将两人的流程文件收走后便向教室外走去。

“啊啊啊……还有，学校对于出校入校没有严格的要求，只要按时到不迟到不早退就可以了，班级群里有详细介绍的。今天没什么大事情，你们可以参观下学校，也可以出校啦！”

接在话后的又是一个标准的微笑，只不过这次的牙齿却露出几分。往后转身，嘴角则露出了难以察觉的上浮。待班主任走远，湛研才堪堪回过头来，望向了一旁正微笑着，也同样看着他的缇尔。

“看来这下是真的同校同班还同桌了啊……”
