---
title: [WIP] 無標題
description: 還在寫，是之前《Extra 2》的兩小隻的事情，計劃給這兩小隻寫一個系列的，這差不多算得上是日後談啦
date: 2025-07-25
license: Chiloven945. All Rights Reserved.
slug: wip-2
categories:
    - WIP
    - R-18
tags:
    - R-18
    - 戀愛
    - furry
    - 獸人
    - 狼
    - 純愛
    - bl
---

<h3>1</h3>

早安，皆さん。

~~水曜日の午前5時40分です~~。現在是早晨5點40分，星期三。我正面臨著我每天早上都會遇到的常態化問題，那就是這隻灰狼奇形怪狀的睡姿。

只見這一攤灰狼在床上呈現出好像《維特魯威人》裡那一位身材健壯的裸體男子的姿勢，嘴裡三不五時發出可有可無的鼾聲，三不五時再蹭蹭被他壓在身下的邊牧。

沒錯，就是我。

只可惜，要是他的雙臂雙腿不是曲折的話，我可能真的會買張飛機票前往義大利威尼斯美術學院美術館給他裱起來。當然肯定會被人說是贗品。

嘆了口氣，我也就此作罷。自己養的小狗得自己好好寵著，再不濟直接使出愛的巴掌壓一壓這尊大佛。

六點一刻，好不容易再次入睡的我又被窸窸窣窣的死動靜弄醒了。定睛一看，原來是剛才的「維特魯威人」搖身一變成為了貼身抱枕。這狼型抱枕不僅有恆溫功能，可以讓你在這仲夏的早晨再熱上幾番；更有為了添加一些逼真感從嘴角流出來的口水，用手指尖沾一小點再放在鼻尖聞一聞，散發著一股讓人難以拒絕的味道，腥腥的。

但是我喜歡。

再次望向床頭櫃的電子鐘，閃爍的冒號不斷提醒著我它旁邊的兩個數位「06」和「30」。

再不起來我身上這隻傻狗就要沒狗糧了。

我試著推動我身上睡得死死的灰狼，可他好像害怕失去我一樣，反過來把我抱得更緊了，還用那粉粉的大舌頭舔了我一臉。

很難忍住，不過我忍住了。像是一條蛇一樣，我用盡了畢身所學想出來的奇技淫巧從他懷裡爬了出來，在他就快要哭唧唧之前趕忙把一旁的等身玩偶塞他懷裡，方才作罷。

再轉身一看，已經六點四十。我便化身於那基本上只會在體育頻道中出現的田徑運動員，開始速通早上的必備流程。釋放膀胱、刷牙、洗臉，隨後打開微波爐放入兩片浸奶厚切吐司加蛋加起司片、再熱上杯牛奶倒入玻璃杯。

一切處理妥善，我把一片吐司裝盤並將其與那杯熱牛奶一起擺放在床頭櫃，向嘴裡塞了另一片吐司後便衝出了家門。

 7點20分，公司離公寓不算太遠，早高峰的公車通勤半小時即可抵達。要租離扎堆在一起的辦公大樓近的房子，就代表著其租金與空間大小將呈現出向兩個極端方向的極速飆升——無限高的房租與無限小的面積。

但我並不嫌棄，很大程度上是因為我付不起那只有富二代才能付得起的租金，但也有我並不喜歡大面積所帶來的空曠感的原因。面積雖小，但是房屋內的裝潢堆積起來是充實的，即使我的生活本來就被某個人充實了。

這該死的天氣很難不讓人吐槽，能在清晨時分就展現出其天氣悶熱的魅力城市，我將給他打出8.8的高分，滿分為100。

在下車、乘梯、打卡這套行雲流水的流程下來，現在我的屁股正位於這把將支撐我八個小時的辦公椅上。聽啊，它發出的嘎吱聲響，我只希望他不會比我更快倒下來。

「澄哥早安~」

鄰座的鬣狗同事剛從公司大門進來，帶著滿臉睏倦向我道了聲好。我以機械般的程式化笑容回應，看起來……嗯，應該還算好看的，練習過二十七次的效果應該不會太糟糕。

「你笑得跟吃過屎一樣……」

好吧並沒有，再接再厲。

待鬣狗落座於這片被掛牌為「軟體開發部」區域中屬於他的工位——也就是我的旁邊，我便舉起了我的右掌阻止了他就要張開的嘴。

「別告訴我你昨晚又去了哪家酒吧，不感興趣，勿擾，謝謝。」

「哎呀，不是酒吧！」

以往幾乎每天都會和我分享他昨晚在酒吧奇聞異事的鬣狗今天似乎有些不尋常。

「昨天出酒吧的時候在門口遇到了隻超級可愛的白虎！」

「用簡短的文字闡述一下這件事和『酒吧』沒有關係的原因，不少於50字，滿分5分。」

「又不是在酒吧裡面！」

「0分。」

實在不想解釋太多，將筆記型電腦放好後我便將其連接到了桌上的螢幕。

「切切，家裡有隻灰狼就了不起了嘛。」

是……的確是挺了不起的。

 

<h3>2</h3>

「前輩，你可以幫我看看這部分嗎？」

一隻最近才來的小金毛實習生在我一旁焦急地等待著我的回應，

「你要在新執行緒更新UI控制項的話不能直接呼叫，嫌麻煩用Platform.runLater()套個Lambda傳要更新的東西過去就好，或者建個Task類……平時遇到問題分析分析堆疊跟蹤，有幫助的。」

或者你應該自己考慮打開搜尋引擎搜一下——這句話沒說出口，不然感覺自己塑造的人機邊牧形象秒變冷漠前輩，絲毫不在乎別人死活的那種。不過我似乎也不在乎？

「我知道了！謝謝前輩指導！！！」

金毛犬像是知道了什麼驚天大秘密一般跑回了自己的工位，走的時候還掀起了一陣風，雖然完全不知道請教前輩並獲得回答有什麼興奮的點。

面無表情地結束了對話，我嘆了聲氣感慨下年輕人的活力四射，又將我的注意力放在了我面前這台資訊量極為豐富的螢幕上。為什麼說是資訊量極為豐富呢？因為看著那138個黃色驚嘆號和57個紅色驚嘆號，是誰來了都能感受到大腦褶皺被捋平後的快感。

現在是10點23分07秒，比起那螢幕上只要看個一秒就會讓人頭痛的東西，我現在更在意為什麼我家的灰狼還沒有給我發消息。



10:23:24 Photaritas：111

10:23:28 Photaritas：起床了嗎

10:23:34 哭包灰狼麻薯：起了！

10:23:42 哭包灰狼麻薯：在吃早餐，忘說話了嗚

10:24:05 哭包灰狼麻薯：[圖片]



只見照片中的灰狼有些許地衣冠不整，正坐在書桌前的椅子上，身上穿著的皺巴巴短袖底部被掀起來了一角，露出下方似有輪廓的腹部。嘴裡正叼著一整塊吐司，嘴角還殘留著些應該是來自桌上那杯牛奶的奶漬。看到這種場面我的尾巴總會不經意地晃動起來。

「澄哥，把那個Demo發我一份……喲？這是~」

被意外的突發狀況打斷，我展現出的超絕手速在不出一秒內將手機鎖定螢幕，以確保我手機上的畫面不會在那隻鬣狗眼裡出現得過久，以防他記住圖片的樣子，隨後立刻盯著那讓人頭痛的介面假裝在認真努力地工作。

「好……好！馬上發你！」

「你這工作狂怎麼還會摸魚，逮到了嗷！」

臉上鮮少地出現了紅暈，仔細欣賞這種美香美色的藝術作品卻突然被人打斷，我沒生氣就算好事了，望周知……

為了不使自己看起來更加可疑，我強制自己撇去腦海中的部分想法，全心全意地投入到我面前的螢幕上。

日曆的日程通知突兀地打斷了我與螢幕之間的連接，顯然每週基本上都會安排的這個例會對我有什麼說不清的敵意。經過千辛萬苦的思考好不容易得來的思路被切斷，我只能對著那通知彈出視窗乾瞪眼。何必呢。

緩慢地合上筆記本螢幕，起身時順便拍了拍旁邊鬣狗的左肩。看到那臉上的表情從瞬間的驚恐轉向憤怒，我用右手指了指會議室的方向，那表情又瞬間從憤怒轉向了無可奈何。



<h3>3</h3>

「……好的，謝謝。」

語畢後，我從會議室大螢幕前平穩地走下了台，落座於那個屬於我的座位。顯然這種會議的意義完全不會被人知曉、理解並尊重，不過就算只是為了所謂每週的工作匯報，還是為了滿足一些人的奇怪控制欲，抑或為了追求某種極致的形式主義，都不會與我有任何瓜葛。

為什麼今天這把椅子如坐針氈？

趁著部長在台上囉哩巴嗦的時間，我打開了不久之前就已經震動了幾下的手機，只是時機不對不好查看。完全不會出人意料地，「哭包灰狼麻薯」給我發了好幾條消息。



10:42:28 哭包灰狼麻薯：多久回來嗚

10:42:33 哭包灰狼麻薯：想你惹

11:01:04 Photaritas：快啦，會議馬上結束了



不知是上天覺得對我有所虧欠還是什麼，一向話多得跟教科書一樣的部長居然破天荒地沒拖很久。我現在只祈禱他不要突然反悔，上次一行人剛準備出會議室就又被他叫回來，說是漏了什麼東西沒講把我們多留了十分鐘。

「你這今晚又要去哪瀟灑？

看著身邊鬣狗一臉桃花相的樣子，我不禁吐槽道。

「欸？澄哥居然開始關注我了！」

「那當然是去昨天的酒吧，看看能不能再遇到那隻老虎哇~」

「……」

「你去站壁都會被人退貨。」

「澄哥怎麼罵我，好壞！」

「那祝你們百年好合、早生貴子、福祿東海、壽比南山。」

「……？」

  
