---
title: '[WIP] 无标题'
description: 还在写，是之前《Extra 2》的两小只的事情，计划给这两小只写一个系列的，这差不多算得上是日后谈啦
date: 2025-07-25
license: Chiloven945. All Rights Reserved.
slug: wip-2
categories:
    - WIP
    - R-18
tags:
    - R-18
    - 恋爱
    - furry
    - 兽人
    - 狼
    - 纯爱
    - bl
---

<h3>1</h3>

早上好，皆さん。

~~水曜日の午前5時40分です~~。现在是早晨5点40分，星期三。我正面临着我每天早上都会遇到的常态化问题，那就是这只灰狼奇形怪状的睡姿。

只见这一摊灰狼在床上呈现出好似《维特鲁威人》里那一位身材健壮的裸体男子的姿势，嘴里时不时发出可有可无的鼾声，时不时再蹭蹭被他压在身下的边牧。

没错，就是我。

只可惜，要是他的双臂双腿不是曲折的话，我可能真的会买张飞机票前往意大利威尼斯美术学院美术馆给他裱起来。当然肯定会被人说是赝品。

叹了口气，我也就此作罢。自己养的小狗得自己好好宠着，再不济直接使出爱的巴掌压一压这尊大佛。

六点一刻，好不容易再次入睡的我又被窸窸窣窣的死动静弄醒了。定睛一看，原来是刚才的“维特鲁威人”摇身一变成为了贴身抱枕。这狼型抱枕不仅有恒温功能，可以让你在这仲夏的早晨再热上几番；更有为了添加一些逼真感从嘴角流出来的哈喇子，用手指尖沾一小点再放在鼻尖闻一闻，散发着一股让人难以拒绝的味道，腥腥的。

但是我喜欢。

再次望向床头柜的电子钟，闪烁的冒号不断提醒着我它旁边的两个数字“06”和“30”。

再不起来我身上这只傻狗就要没狗粮了。

我试着推动我身上睡得死死的灰狼，可他好似害怕失去我一样，反过来把我抱得更紧了，还用那粉粉的大舌头舔了我一脸。

很难忍住，不过我忍住了。像是一条蛇一样，我用尽了毕身所学想出来的奇技淫巧从他怀里爬了出来，在他就快要哭唧唧之前赶忙把一旁的等身玩偶塞他怀里，方才作罢。

再转身一看，已经六点四十。我便化身于那基本上只会在体育频道中出现的田径运动员，开始速通早上的必备流程。释放膀胱、刷牙、洗脸，随后打开微波炉放入两片浸奶厚切吐司加蛋加芝士片、再热上杯牛奶倒入玻璃杯。

一切处理妥善，我把一片吐司装盘并将其与那杯热牛奶一起摆放在床头柜，向嘴里塞了另一片吐司后便冲出了家门。

 7点20分，公司离公寓不算太远，早高峰的公交通勤半小时即可抵达。要租离扎堆在一起的写字楼近的房子，就代表着其租金与空间大小将呈现出向两个极端方向的极速飙升——无限高的房租与无限小的面积。

但我并不嫌弃，很大程度上是因为我付不起那只有富二代才能付得起的租金，但也有我并不喜欢大面积所带来的空旷感的原因。面积虽小，但是房屋内的装潢堆积起来是充实的，即使我的生活本来就被某个人充实了。

这该死的天气很难不让人吐槽，能在清晨时分就展现出其天气闷热的魅力城市，我将给他打出8.8的高分，满分为100。

在下车、乘梯、打卡这套行云流水的流程下来，现在我的屁股正位于这把将支撑我八个小时的办公椅上。听呐，它发出的嘎吱声响，我只希望他不会比我更快倒下来。

“澄哥早上好~”

邻座的鬣狗同事刚从公司大门进来，带着满脸困倦向我道了声好。我以机械般的程序化笑容回应，看上去……嗯，应该还算好看的，练习过二十七次的效果应该不会太糟糕。

“你笑得跟吃过屎一样……”

好吧并没有，再接再厉。

待鬣狗落座于这片被挂牌为“软件开发部”区域中属于他的工位——也就是我的旁边，我便举起了我的右掌阻止了他就要张开的嘴。

“别告诉我你昨晚又去了哪家酒吧，不感兴趣，勿扰，谢谢。”

“哎呀，不是酒吧！”

以往几乎每天都会和我分享他昨晚在酒吧奇闻异事的鬣狗今天似乎有些不寻常。

“昨天出酒吧的时候在门口遇到了只超级可爱的白虎！”

“用简短的文字阐述一下这件事和‘酒吧’没有关系的原因，不少于50字，满分5分。”

“又不是在酒吧里面！”

“0分。”

实在不想解释太多，将笔记本电脑放好后我便将其连接到了桌上的显示屏。

“切切，家里有只灰狼就了不起了嘛。”

是……的确是挺了不起的。

 

<h3>2</h3>

“前辈，你可以帮我看看这部分吗？”

一只最近才来的小金毛实习生在我一旁焦急地等待着我的回应，

“你要在新线程更新UI控件的话不能直接调用，嫌麻烦用Platform.runLater()套个Lambda传要更新的东西过去就好，或者建个Task类……平时遇到问题分析分析堆栈跟踪，有帮助的。”

或者你应该自己考虑打开搜索引擎搜一下——这句话没说出口，不然感觉自己塑造的人机边牧形象秒变冷漠前辈，丝毫不在乎别人死活的那种。不过我似乎也不在乎？

“我知道了！谢谢前辈指导！！！”

金毛犬像是知道了什么惊天大秘密一般跑回了自己的工位，走的时候还掀起了一阵风，虽然完全不知道请教前辈并获得回答有什么兴奋的点。

面无表情地结束了对话，我叹了声气感慨下年轻人的活力四射，又将我的注意力放在了我面前这台信息量极为丰富的显示屏上。为什么说是信息量极为丰富呢？因为看着那138个黄色感叹号和57个红色感叹号，是谁来了都能感受到大脑褶皱被捋平后的快感。

现在是10点23分07秒，比起那屏幕上只要看个一秒就会让人头疼的东西，我现在更在意为什么我家的灰狼还没有给我发消息。



10:23:24 Photaritas：111

10:23:28 Photaritas：起床了吗

10:23:34 哭包灰狼麻薯：起了！

10:23:42 哭包灰狼麻薯：在吃早饭，忘说话了呜

10:24:05 哭包灰狼麻薯：[图片]



只见照片中的灰狼有些许地衣冠不整，正坐在书桌前的椅子上，身上穿着的皱巴巴短袖底部被掀起来了一角，露出下方似有轮廓的腹部。嘴里正叼着一整块吐司，嘴角还残留着些应该是来自桌上那杯牛奶的奶渍。看到这种场面我的尾巴总会不经意地晃动起来。

“澄哥，把那个Demo发我一份……哟？这是~”

被意外的突发状况打断，我展现出的超绝手速在不出一秒内将手机锁屏，以确保我手机上的画面不会在那只鬣狗眼里出现得过久，以防他记住图片的样子，随后立马盯着那让人头疼的界面假装在认真努力地工作。

“好……好！马上发你！”

“你这工作狂怎么还会摸鱼，逮到了嗷！”

脸上鲜少地出现了红晕，仔细欣赏这种美香美色的艺术作品却突然被人打断，我没生气就算好事了，望周知……

为了不使自己看起来更加可疑，我强制自己撇去脑海中的部分想法，全身心地投入到我面前的屏幕上。

日历的日程通知突兀地打断了我与屏幕之间的连接，显然每周基本上都会安排的这个例会对我有什么说不清的敌意。经过千辛万苦的思考好不容易得来的思路被切断，我只能对着那通知弹窗干瞪眼。何必呢。

缓慢地合上笔记本屏幕，起身时顺便拍了拍旁边鬣狗的左肩。看到那脸上的表情从瞬间的惊恐转向愤怒，我用右手指了指会议室的方向，那表情又瞬间从愤怒转向了无可奈何。



<h3>3</h3>

“……好的，谢谢。”

语毕后，我从会议室大屏幕前平稳地走下了台，落座于那个属于我的座位。显然这种会议的意义完全不会被人知晓、理解并尊重，不过就算只是为了所谓每周的工作汇报，还是为了满足一些人的奇怪控制欲，抑或为了追求某种极致的形式主义，都不会与我有任何瓜葛。

为什么今天这把椅子如坐针毡？

趁着部长在台上啰哩巴嗦的时间，我打开了不久之前就已经震动了几下的手机，只是时机不对不好查看。完全不会出人意料地，“哭包灰狼麻薯”给我发了好几条消息。



10:42:28 哭包灰狼麻薯：多久回来呜

10:42:33 哭包灰狼麻薯：想你惹

11:01:04 Photaritas：快啦，会议马上结束了



不知是上天觉得对我有所亏欠还是什么，一向话多得跟教科书一样的部长居然破天荒地没拖很久。我现在只祈祷他不要突然反悔，上次一行人刚准备出会议室就又被他叫回来，说是漏了什么东西没讲把我们多留了十分钟。

“你这今晚又要去哪潇洒？

看着身边鬣狗一脸桃花相的样子，我不禁吐槽道。

“诶？澄哥居然开始关注我了！”

“那当然是去昨天的酒吧，看看能不能再遇到那只老虎哇~”

“……”

“你去站街都会被人退货。”

“澄哥怎么骂我，好坏！”

“那祝你们百年好合、早生贵子、福禄东海、寿比南山。”

“……？”

  
